### 期货一天涨跌幅度有多大
商品期货涨跌一般都是4%-7%左右，但是出现连续的涨跌停会有调整。期货采用的是一种保证金制度的交易方式可以以小博大，如果同意的资本肯定比股票收益高，相对的风险也高。

### 期货的定义
期货就是以大宗商品或金融资产为标的的可交易的标准化合同。
期货合约是期货交易所统一制定的，规划在将来某一特定_时间和地点交割一定数量标的物的标准化合约。期货合约根据标的物不同，可分为
- 商品期货合约 
- 金融期货合约 
- 其他期货合约

### 期货的特征主要有
1. 合约标准化：每一种期货品种在上市之前都被设定了统一的交易规则，具体有交易单位，报价单位，最小变动价位，涨跌停板，最低保证金。每个品种对应的不用月份的合约，交割日等等。这些对于进入市场的每一个交易者而言，都是公开公平的。
2. 保证金交易：又被称为杠杆交易，是交易者进入市场后，实际交易一手的价格，这个价格是具体某一品种实际价值的一定比例，一般是5%-15%不等。这种制度也决定了期货自身具有杠杆心肝！
3. 双向交易：期货和其他投资最大的区别在于，期货可以双向做，也就是面对未来市场的变化，无非涨或者跌，根据对未来市场的预判，既可买涨，也可以买跌，这是期货最大的区别。
4. 对冲了解：一般作为自然人交易者，在品种到期前，会选择将手里的持仓对冲了解，不会持有交割月进行交割。交割一般是对大宗商品的现货企业而言，手里有现货的，才可以进行交割。交割是需要向交易所申请的。
5. 当日无负债结算：在每个交易日收盘的时候，每种合约会有一个结算价，不管此时你手里有没有持仓，都会进行结算差价！这个盈亏叫浮动盈亏。最终的亏损只需要看开仓和平仓的价格就好！

### 期货与股票的不同
1. 期货的保证金交易方式将你股市资金的功能至少放大十倍，一万块钱的股票，你得交易一万才能买到；一万块钱的期货你只需要交10％即一千块钱就能买到。所以你一万的资金，可以当十万来投资。
   
2. 期货可以做空，在同一张K线图上，股票只能做上涨挣钱。下跌只能等待。期货下跌可以做空，先高价10块卖出，然后跌下来5块低价买回来，一样挣到了5差价。 
   
3. 期货是T＋0，买进之后可以立即卖出，一天可做许多个来回。这样增加了交易机会，同时错了可以立即止损。

### 期货涨跌幅度有限制吗
有。期货品种不同涨跌幅限制也不同，还会根据市场涨跌情况进行调整，期货涨跌停限制一般为3%，4%、5%等，期货实行T+0交易，采取保证金交易，采用当日无负债结算，买卖双向交易，期货合约有到期日，合约到期后就要进行交割。

### 期货与现货比例
期货市场保证金比例在5%-10%左右，保证金比例较低，杠杆较大，同时放大了投资的风险与收益。现货市场保证金通常在20%左右，特殊情况（连续涨跌停板，临近交割等）会增加保证金，杠杆适中，风险适中。理论上讲，期货价格=现货价格+持有成本。二者的联系：受同一种商品供求因素的影响，到了交割月份二者合一，本质上是相同的价格。二者的区别：时间的区别：现货价格一般是指当期现货的价格，期货价格是远期的价格；标准化。

### 期货与现货交易的区别主要有：
1. 交易的对象不同；
2. 交易的目的不同；
3. 交易的方式不同；
4. 交易程序不同；
5. 保障制度不同；
6. 交易场所不同；
7. 结算方式不同；
8. 交易的单位不同等等。
9. 
期货这个金融工具，它是相对于现货期货与现货相对应，并由现货衍生而来。期货不是货，通常是指以某种大宗商品或金融资产为标的可交易的标准化合约。所谓现货交易，是指证券买卖双方在成交后就办理交收手续，买入者付出资金并得到证券，卖出者交付证券并得到资金。
